Apres cette lecon,vous serez en mesure de definir ce qu'est le cloud et ses principales charasteristiques

Qu'est ce le cloud?

Pour comprendre ce que c'est nous allons prendre quelques exemple.Imagine que tu es etudiant et tu 
veux manger de l'attieke. Tu dois d abord savoir comment on cuisine ce repas.Nous allons appeller 
ca:le knowledge ou l'aspect metier.Okay imagineons que tu sache le faire,il y a encore quelque chose d'autre,tu dois avoir le materiel 
necessaire,c est a dire les condiments,les ustensiles:ce sont des ressources.Si tu coche ,toute ces cases ,tu peux manger ton attieke 
comme tu veux,quand tu veux et surtoutu comme tu veux.Mais imagine, une personne qui ne sait soit pas prepaprer,soit n a pas le materiel
 necessaire .Ou encore pire,un gars comme moi qui n a aucun des 3.Je sais pas preparer attieke,j ai pas le materiel necessairer...
 Certains dirait que c est simple ,il suffit d apprendre ou de payer le materiel qu il faut.Mais ce qu il oublie, c est que j ai trop
  de chose a gerer ,j ai pas le temps en fait...Et meme pour le materiel,je vais payer ca et je n utilise ca qu une fois par mois car 
  c est pas tous les jours que je vais preparer de l attieke,je vais prendre du temps avant de renta cetta investissement.quand je vais
   preparer, c est assez difficile de preparer juste pour une personne,c est mieux quand on le fait pour plusieur,tu vas utiliser du gaz
    juste pour une petite assiete..Une solution serait de commander de l attieke et de me faire livrer...Comme ca,j ai mon attieke et je 
    gagne en temps....
    J ai ainsi paye pour avoir acces a un service.Je n ai pas du apprendre a cuisiner de l attieke,je n ai pas du payer
     le materiel necessaire.J ai juste payer une somme raisonnable pour avoir access au produit final:l attieke...Mon histoire parait 
     banal.Et pourtant! si vous avez compris ce que je viens de dire,c est que vous avez compris le cloud...il fonctionne de la meme 
     maniere,sauf que ca a plus grande echelle.Rentrons un peu dans l aspect technique,le cloud,c est un model qui permet d avoir acces 
     a des ressources depuis n importe ou.J ai marche(ia ajoute la vrai definition ici)...l attieke c est une ressource...Par exemple 
     prenons un exemple reel(celui des developer)
     
      en prenant l attieke comme image...prenons un website developer,il veut deployer son
      site.Normalement il doit configurer ses servers,gerer tout le traffic internet(network),tout ce qui est lie a la database,...Alors 
      que lui il veut juste coder son site et le mettre en ligne ,comme nous qui voulons juste notre attieke,mais le dev est oblige de se
       charger de partie supplementaire qui ne sont pas vraiment lie au code.Avant il devait payer et configurer son server ,juste pour
        utiliser une partie des capacite,apres tout ,il paye 100000 pour utiliser 20000.Le reste ,c est comme s il le jettait par les
         fenetre puisqu ils sont inutile....Amazon s est dit que c etait con ,ils ont ainsi cree ce qu on appelle maintenant le cloud....
         Comme les restaurants,ils permettre a n importe qui d avoir la nourriture qu il veut sans devoir s occuper des details inutiles.
         Je veux juste manger,le reste c est pas mon probleme,je veux juste coder,le reste c est pas mon probleme....